---
url: https://juejin.im/post/5d9fcd9b6fb9a04de513e7be
source: juejin.im
date_saved: 2026-04-23
tags: Python, DevOps, 设计
content_type: article
word_count: 6000
status: 已处理
---

# 使用 Docker 让部署 Django 项目更加轻松之前一系列繁琐的部署步骤让我们感到痛苦。这些痛苦包括： 那么我们有 - 掘金

> source: [juejin.im](https://juejin.im/post/5d9fcd9b6fb9a04de513e7be)

## 核心要点

1. Docker 是一种容器技术，可以为我们提供一个隔离的运行环境。要使用 Docker，首先我们需要编排一个镜像，镜像就是用来描述这个隔离环境应该是什么样子的，它需要安装哪些依赖，需要运行什么应用等，可以把它类比成一搜货轮的制造图
2. 有了镜像，就可以在系统中构建出一个实际隔离的环境，这个环境被称为容器，就好比根据设计图，工厂制造了一条船。工厂也可以制造无数条这样的船
3. 容器造好了，只要启动它，隔离环境便运行了起来。由于事先编排好了镜像，因此无论是在本地还是线上，运行的容器内部环境都一样，所以保证了本地和线上环境的一致性，大大减少了因为环境差异导致的各种问题

## 内容预览

使用 Docker 让部署 Django 项目更加轻松

 HelloGitHub

 2019-10-11

 7,358

 阅读13分钟

 作者：HelloGitHub-追梦人物 
文中涉及的示例代码，已同步更新到 HelloGitHub-Team 仓库

之前一系列繁琐的部署步骤让我们感到痛苦。这些痛苦包括：

要去服务器上执行 n 条命令

本地环境和服务器环境不一致，明明本地运行没问题，一部署服务器上就挂挂，死活启动不起来

如果上面的情况发生了，又要去服务器上执行 n 条命令以解决问题

本地更新了代码，部署上线后，上述历史又重演一遍，想死的心都有了

那么我们有没有办法，让本地开发环境和线上环境保持一致？这样我们在部署上线前，就可以在本地进行验证，只要验证没问题，我们就有 99% 的把握保证部署上线后也没有问题（1%保留给程序玄学）。

这个办法就是使用 Docker。

Docker 是一种容器技术，可以为我们提供一个隔离的运行环境。要使用 Docker，首先我们需要编排一个镜像，镜像就是用来描述这个隔离环境应该是什么样子的，它需要安装哪些依赖，需要运行什么应用等，可以把它类比成一搜货轮的制造图。

有了镜像，就可以在系统中构建出一个实际隔离的环境，这个环境被称为容器，就好比根据设计图，工厂制造了一条船。工厂也可以制造无数条这样的船。

容器造好了，只要启动它，...

## 我的判断

- 价值：待评估
- 适用场景：
- 可信度：
